# ASE
# Perguntas e Respostas sobre o Sensor de Temperatura TC74

## Pergunta 1:
**O que é o sensor de temperatura TC74 e para que serve?**

**Resposta:**
O TC74 é um sensor de temperatura digital produzido pela Microchip Technology. Ele mede a temperatura ambiente e fornece uma saída digital correspondente através do protocolo I2C. É utilizado em aplicações que requerem monitorização precisa da temperatura, como em sistemas de climatização, dispositivos eletrónicos, e controlo industrial.

## Pergunta 2:
**Quais são os principais recursos do sensor TC74?**

**Resposta:**
Os principais recursos do TC74 incluem:
- Medição de temperatura em tempo real.
- Saída digital com comunicação I2C.
- Intervalo de temperatura operacional de -40°C a +125°C.
- Precisão típica de ±1°C.
- Funciona com tensões de alimentação de 2.7V a 5.5V.

## Pergunta 3:
**Como é estruturado o endereçamento I2C no sensor TC74?**

**Resposta:**
O TC74 possui um endereço base fixo de 0x48, ao qual pode ser adicionado um valor de 0 a 7, dependendo da configuração dos pinos de endereço (A0, A1, A2). O endereço completo do TC74 é então 0x48 + (valor dos pinos A0, A1, A2). Isso permite conectar até oito sensores TC74 no mesmo barramento I2C.

## Pergunta 4:
**Descreva o processo de leitura de temperatura do sensor TC74 via I2C.**

**Resposta:**
Para ler a temperatura do TC74 via I2C, siga os seguintes passos:
1. O mestre I2C envia uma condição de início.
2. O mestre envia o endereço do TC74 com o bit de escrita.
3. O mestre envia o comando para selecionar o registo de temperatura (geralmente 0x00).
4. O mestre envia uma condição de repetição de início.
5. O mestre envia o endereço do TC74 com o bit de leitura.
6. O TC74 envia o valor da temperatura (um byte) ao mestre.
7. O mestre envia um NACK e, em seguida, uma condição de parada.

## Pergunta 5:
**Quais são os registos internos do TC74 e para que servem?**

**Resposta:**
Os principais registos internos do TC74 são:
- **Registo de Temperatura (0x00):** Armazena o valor da temperatura medida em graus Celsius.
- **Registo de Configuração (0x01):** Utilizado para configurar o modo de operação do sensor, incluindo modos de baixa potência.
- **Registo de ID (0x02):** Contém um valor fixo que identifica o dispositivo como TC74.

## Pergunta 6:
**Como configurar o TC74 para entrar em modo de baixa potência?**

**Resposta:**
Para configurar o TC74 em modo de baixa potência, escreva no registo de configuração (0x01). Defina o bit 7 deste registo (PD) para 1. Isso coloca o TC74 em modo de baixa potência, onde consome menos energia. Por exemplo:
```c
#include <Wire.h>

#define TC74_ADDR 0x48

void setup() {
    Wire.begin();
    Wire.beginTransmission(TC74_ADDR);
    Wire.write(0x01);      // Seleciona o registo de configuração
    Wire.write(0x80);      // Configura o bit PD para 1 (modo de baixa potência)
    Wire.endTransmission();
}

void loop() {
    // Código principal
}
```


## Pergunta 7:
**Qual é a precisão e a faixa de temperatura operacional do TC74?**

**Resposta:**
A precisão típica do TC74 é de ±1°C, e a faixa de temperatura operacional é de -40°C a +125°C.

## Pergunta 8:
**Explique como ler a temperatura do TC74 em graus Celsius.**

**Resposta:**
A leitura do registo de temperatura do TC74 retorna um valor em complemento de dois, representando a temperatura em graus Celsius. Por exemplo, se o valor lido for 0x1E, a temperatura é 30°C. Se o valor lido for 0xE2, a temperatura é -30°C (em complemento de dois).

## Pergunta 9:
**Como testar a comunicação I2C com o TC74 utilizando um microcontrolador?**

**Resposta:**
Podemos utilizar a biblioteca Wire em um Arduino para testar a comunicação com o TC74. O código a seguir lê e imprime a temperatura:

```
#include <Wire.h>

#define TC74_ADDR 0x48

void setup() {
    Serial.begin(9600);
    Wire.begin();
}

void loop() {
    Wire.beginTransmission(TC74_ADDR);
    Wire.write(0x00); // Seleciona o registo de temperatura
    Wire.endTransmission();

    Wire.requestFrom(TC74_ADDR, 1);
    if (Wire.available()) {
        int temp = Wire.read();
        Serial.print("Temperatura: ");
        Serial.print(temp);
        Serial.println(" °C");
    }
    delay(1000);
}


```

## Pergunta 10:
**Quais são as vantagens de usar o TC74 em um sistema de monitorização de temperatura?**

**Resposta:**
As vantagens de usar o TC74 incluem:

- Interface I2C simples e eficiente.
- Precisão adequada para muitas aplicações.
- Baixo consumo de energia, especialmente em modo de baixa potência.
- Pequeno e fácil de integrar em diversos projetos eletrónicos.
- Faixa de temperatura operacional ampla, adequada para ambientes extremos.




